# OAuth2.0

我们可以看到,基本授权使用Spring Security是比较复杂的,我们完全可以只用一个Filter加几个自定义注解完成这项工作,这也是很多人在开发一个单体项目时所做的一件事儿.这里之所以提到单体项目是因为在多个项目之间,如果我们想要进行权限限制,就不能在这么做了,尤其是我们将我们的部分资源公开提供给其他人使用的时候,这样的一刀切权限可能就不太适合.

当多个应用之间共享权限的时候,我们往往会关注两个问题,第一是权限的安全性,第二,是权限的粒度.什么意思呢?比如说我们提供了一个资源管理服务器,里面有照片、视频、文档,然后大家可以往我们的资源服务器上传自己的资源.后来用户又在另外一个网站上需要上传自己的头像,但他不想用默认的头像,想用自己在资源服务器上的照片,那么此时,如果他将自己在资源服务器上的用户名和密码告诉那个网站的话,首先是不安全,那个网站可以随时访问他的资源服务器,其次是权限太大,第三方网站不仅仅可以访问他的照片,还能够访问他的视频和文档,这就很危险了.为了解决这类问题,OAuth就诞生了.他允许用户进行部分授权.他的原理很简单.

OAuth在资源服务器和第三方网站之间做了一个授权层,然后授权层负责针对客户端进行权限的限制,包括权限的范围,有效期,这样客户端因为无法直接访问资源服务器,从而保护了用户的资源.

那么他的运行流程呢,就是这样的:

1. 用户打开客户端以后，客户端要求用户给予授权。
2. 用户同意给予客户端授权。
3. 客户端使用上一步获得的授权，向认证服务器申请令牌。
4. 认证服务器对客户端进行认证以后，确认无误，同意发放令牌。
5. 客户端使用令牌，向资源服务器申请获取资源。
6. 资源服务器确认令牌无误，同意向客户端开放资源。

### OAuth2.0授权模式

在以上这6步中,最关键的一步就是2,用户如何才能够给客户端授权呢?OAuth2.0提供了四中授权方式,分别为:

1. 授权码模式
2. 简化模式
3. 密码模式
4. 客户端模式

#### 授权码模式

授权码模式（authorization code）是功能最完整、流程最严密的授权模式。它的特点就是通过客户端的后台服务器，与"服务提供商"的认证服务器进行互动。他的具体步骤如下:

1. 用户访问客户端，后者将前者导向认证服务器。
2. 用户选择是否给予客户端授权。
3. 假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端事先指定的"重定向URI"（redirection URI），同时附上一个授权码。
4. 客户端收到授权码，附上早先的"重定向URI"，向认证服务器申请令牌。这一步是在客户端的后台的服务器上完成的，对用户不可见。
5. 认证服务器核对了授权码和重定向URI，确认无误后，向客户端发送访问令牌（access token）和更新令牌（refresh token）。

#### 简化模式

简化模式（implicit grant type）不通过第三方应用程序的服务器，直接在浏览器中向认证服务器申请令牌，跳过了"授权码"这个步骤，因此得名。所有步骤在浏览器中完成，令牌对访问者是可见的，且客户端不需要认证。步骤如下:

1. 客户端将用户导向认证服务器。
2. 用户决定是否给于客户端授权。
3. 假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端指定的"重定向URI"，并在URI的Hash部分包含了访问令牌。
4. 浏览器向资源服务器发出请求，其中不包括上一步收到的Hash值。
5. 资源服务器返回一个网页，其中包含的代码可以获取Hash值中的令牌。
6. 浏览器执行上一步获得的脚本，提取出令牌。
7. 浏览器将令牌发给客户端。

#### 密码模式

密码模式（Resource Owner Password Credentials Grant）中，用户向客户端提供自己的用户名和密码。客户端使用这些信息，向"服务商提供商"索要授权。在这种模式中，用户必须把自己的密码给客户端，但是客户端不得储存密码。这通常用在用户对客户端高度信任的情况下，比如客户端是操作系统的一部分，或者由一个著名公司出品。而认证服务器只有在其他授权模式无法执行的情况下，才能考虑使用这种模式。步骤如下:

1. 用户向客户端提供用户名和密码。
2. 客户端将用户名和密码发给认证服务器，向后者请求令牌。
3. 认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。

#### 客户端模式

客户端模式（Client Credentials Grant）指客户端以自己的名义，而不是以用户的名义，向"服务提供商"进行认证。严格地说，客户端模式并不属于OAuth框架所要解决的问题。在这种模式中，用户直接向客户端注册，客户端以自己的名义要求"服务提供商"提供服务，其实不存在授权问题。步骤如下:

1. 客户端向认证服务器进行身份认证，并要求一个访问令牌。
2. 认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。